下次一起去吃班戟吧
聽說超好吃的
剛才那個人真的是卯月嗎
她講話時會觀察我的臉色
卯月不是這樣的人
福山
你覺得今天的廣川同學怎麼樣
我覺得她很可愛啊
還有呢
覺得她很可愛呢
我想也是
(我仰望著天空)
(與掉落的秒針一起)
(門鈴聲在被孤獨埋沒的房間中響起)
(雖知道不能繼續這樣下去)
(卻又想要就這樣維持現狀)
(請不要放棄停滯不前)
(開啟吧)
(想要傳達的心情)
(即使沒有唇舌也強烈地傳達給我了)
(渴望掌握的幸福)
(是像瞬間散發芬芳的花朵般)
(不會枯萎的事物)
(找尋著)
(徬徨著)
(生存著)
(#2  氣氛是甚麼味道？)
梓川同學
嗨
我們第二節的英語課同班
麻衣小姐坐到我旁邊時
還以為心臟要跳出來了
美織就是這麼浮誇
看你們感情好像挺好的
梓川同學  你在吃醋嗎
因為麻衣小姐不太擅長交朋友
所以我有點意外
你說誰不擅長啊
是多虧了我們在英語會話課上
一直做同組練習的關係
然後我又聽說她沒有智能手機
才知道她就是你之前提過的女生
真好吃
你們兩人還真的在交往啊
常有人說我配不上她
我不是這個意思
感覺你們的距離感很自然
非常登對
美織  謝謝你
糟糕了
我剛才墮入愛河了
我不會把我的麻衣小姐讓給你的
偶爾也借我一下吧
我說你們兩個啊
我又不是物品
那個至少留一半給我啊
這感覺是怎麼回事
我還可以繼續留在這裡嗎
可以啊　　請迴避一下吧
高中時就輕鬆多了
因為還有制服能穿
那應該不是事先討論決定的吧
會有人做那麼麻煩的事嗎
應該是不會有吧
像我也是每天都在煩惱穿甚麼
我不想被人覺得穿搭很沒品味
但又不想被笑說拚命過頭
像這身衣服
也是搜尋「秋天  大學生  穿搭」的結果
就算穿搭一樣也沒甚麼奇怪的
高中時還會把裙改短
把領呔綁得可愛一點
或是換不同的襪
大家都拚命想表現自己的個性呢
麻衣小姐  你的衣服是在哪裡買的
最近大多是向造型師買攝影時穿的衣服
這我實在模仿不來啊
不過你會在意那種事
是發生甚麼事了嗎
甚麼叫發生甚麼事
甚麼事就是甚麼事啊
就只是不經意地看過去
美織其實和你有點像呢
如果對美東這樣講  她會很抗拒的
你今天要去補習班打工吧
如果有遇見雙葉同學
可以向她問一下剛才的事啊
事情我聽和香說了
你會提起那種話題
是因為廣川小姐吧
請慢慢享用
謝謝
梓川  你還在思春期啊
因為我這個人意外地純真啊
畢竟豬頭似乎都意外地纖細呢
你那是在講真的豬吧
我看你好像不論如何
都想把這個和思春期症候群扯上關係
但不就只是本來不會察言觀色的偶像
變得懂得察言觀色了嗎
她也沒為自己的無厘頭煩惱過吧
既然這樣我想應該沒理由
引發思春期症候群才對
就是啊
不過  懂得察言觀色也就算了
她連服裝都突然變得和周圍的人一樣
不覺得有點讓人毛骨悚然嗎
你說的這點
不就是你新交的可愛女性朋友講的那樣嗎
她姑且還只是朋友候補
每天都接觸相似的資訊的話
即使沒有直接參與互動
資訊也會共享
導致大家最後都變得差不多
這個說法
換個角度來看
不是和量子纏結很像嗎
如果只照結果逕自解釋的話
或許是可以說兩者很相似吧
打個比方
假設有個屬於量子纏結狀態的社群
是有一個沒錯
然後並未處於
量子纏結狀態的朋友前來會合
會合了
後到的那個人也被捲入量子纏結狀態中
隨著資訊共享化
進而與社群合為一體
沒有事前說好就能做到那種事的大學生
會讓人不禁猜想是不是有特殊能力吧
但如果真是這樣
引發思春期症候群的或許就不是廣川卯月
而是她以外  懂得察言觀色的全體大學生了
全體大學生？
這或許能說是大學生全體
在無意識間共享資訊
並造就出平均化價值觀的思春期症候群吧
規模也太巨大了吧
大學不同於高中
沒有制服  也沒有班級
也許就是這種朦朧的不安
才讓人無意識地建立起
「大學生該有的模樣」的想像吧
原來如此
如果這就是思春期症候群的真面目
廣川卯月會被捲入其中也就不難理解了
因為月月就是月月啊
以偶像的身分
上電視節目  上時尚雜誌的她
在對自我風格感到迷惘的平凡大學生眼中
應該是耀眼到不敢正視的存在吧
所以才會將她吞噬嗎
吞進這個與自己相同的平凡集團中
這類的問題反而應該是你擅長的領域吧
統計科學系不是都會進行這方面的分析嗎
花楓  還沒好嗎
哥哥
該回去了
你看一下這個
卯月小姐不得了啊
影片今天才剛上架
(這是上過猜謎節目的那個無厘頭的女生吧)
(原來她還會唱歌啊)
影片今天才剛上架
(這樣一看還挺漂亮的)
播放次數卻已經破100萬了
哥哥  你看過頭了
既然要看  還是改看本人好了
果然還是那邊的比較好
禁…禁止一直盯著看
你最近狀況不錯呢
是啊  託你的福
昨天花楓大呼小叫地跟我說了
事情變得很不得了
好像是這樣
今天早上經理人也有跟我聯絡
要我去大學的時候注意一點
你看  是昨天的
耳機廣告的人
沒錯沒錯
她叫甚麼名字啊
好像是叫甚麼月的
她好可愛啊
而且歌也唱得太好了吧
她不是有上猜謎節目嗎
對對對
影響還真大啊
照這樣下去  應該能直衝甲子園吧
那是棒球  哥哥
我知道了  是兩國對吧
還差一點點  那是相撲
我們的目標是武道館
我想你應該也知道
你們也離武道館很近了吧
這個就很難說了
順帶一問  為甚麼是武道館
只要是和大家一起訂的目標
其實我覺得哪裡都可以
我之前也有和哥哥提過吧
我大概從讀中學後就一直交不到朋友
是聽你說過
甜蜜子彈的成員們對我來說很特別
是超越朋友的存在
所以
我希望能和大家一起站上武道館
大家一起
我們現在
正在為不上學的兒童進行課後輔導
目前仍處於人手不足的狀態
有沒有興趣加入學生義工的行列呢
因為我們是剛成立的團體
所以正在招募願意一起活動的同伴
我們目前
正在為不上學的兒童進行課後輔導
是義工啊
真厲害
這麼上進啊
哥哥
原來大家
也都是像那樣笑我的
當著沒有甚麼亮點的偶像
又不懂得察言觀色的女生
大家也都是那樣笑我的吧
月月  你在做甚麼啊
你到底怎麼了  完全沒跟上大家
好好專心練習
對不起
咲太老師
我有問題
你有甚麼問題  山田同學
老師和廣川卯月的交情很好嗎
與上課無關的問題會造成別人的困擾
請不要…
獵戶座星群之一  超新星…
請說  月月
參宿四
月月  這也太不像你了吧
你已經連續答對三題了
我最近狀況很好
不不不
對節目來說算狀況不好吧
- 這個叫廣川卯月的女孩真有意思
- 你要像平時那樣
- 做出無厘頭的回答啊
是啊
你以後打算要走歌手路線嗎
因為現在是走紅的好時機啊
我開始擔心今天的收視率了
師兄
剛打完工要回家嗎
師兄你也是吧
是啊
師兄  發生甚麼事了嗎
甚麼叫發生甚麼事
甚麼事就是甚麼事啊
最近是在流行這套嗎
古賀
你覺得那個人怎麼樣
甚麼怎麼樣
你想我說甚麼
你想到甚麼就說甚麼
我覺得他很厲害
不但有想做的事
還有付諸實行的行動力
因為很厲害
所以反而會假裝沒看到
如果和朋友走在一起
大概會聊說「是沒聽過的歌」
然後笑一笑吧
不過  如果那個人以後出名了
「我在他自彈自唱的時代就知道他了」
我可能會得意地這樣想著吧
這個答案可以嗎
完美的滿分答案
不過如果說到身邊的名人
最強的還是櫻島師姐吧
畢竟她是我的麻衣小姐啊
是啊
朋繪師姐
姬路同學？
我剛離開補習班
她是一年級的…
我叫姬路紗良
你好
這個人是…
他是梓川老師吧
對啊
姬路同學去的補習班就是師兄的…
你明明不是我負責的
真虧你認識我呢
我現在正在找數學老師
如果想確實理解數學
我推薦你去找雙葉老師
不過如果只是想考高分的話
也可以找我
梓川老師真是個有趣的人呢
師兄與其說有趣
應該說是個怪人
古賀  你可以不要擋人財路嗎
你現在又不是在上課
對不起
我打擾到你們了吧
等一下  你誤會了
別在意  朋繪師姐
你要替我解開她的奇怪誤解啊
梓川老師
我有件事想拜託你
麻衣小姐的話包在我身上
我會和她共築幸福的家庭的
誰會拜託你那種事啊
不然是甚麼  月月嗎
對
昨天我們在做演唱會的綵排
下週六日要辦連續兩天的演唱會吧
我聽花楓說過
星期六在台場  星期日在八景島
順帶一提  我星期六要和麻衣小姐約會
沒人問你這個
聽說花楓會去看星期日八景島那場
先跟我說一聲的話
我可以給她公關票的
花楓是在顧慮你啦
因為她是月月的粉絲
這樣我感覺有點受傷啊
然後呢
卯月難得被舞蹈老師罵了一餐
我問她「還好嗎」
她也只有拚命擠出笑容掩飾
看來病情很嚴重啊
卯月之前明明是個無話不說的人
但最近我開始搞不懂卯月了
社交平台上
又有人在傳卯月要從甜蜜子彈畢業的傳聞
(廣川卯月即將畢業！？)
(月月確定要單飛出道了！)
又有人在傳卯月要從甜蜜子彈畢業的傳聞
(神秘的CM美女原來就是廣川卯月！？)
(在耳機廣告 Longver.登場的
竟然是〇〇〇〇！？)
所以你想拜託我甚麼
如果卯月遇到困難  請你伸出援手
如果是我能做到的事我會去做
做不來的事就是做不來
最好別抱太大的期待啊
拜託你了
咲太？
你今天逃課嗎  月月
哥哥
我今天…
該怎樣說呢
打算去尋找自我
在三崎口找得到嗎
不知道
這裡有甚麼東西啊
說到有名的就是吞拿魚了吧
找到在尋找的自我了嗎
雖然很好吃
但好像沒有在吞拿魚丼裡面
接下來要做甚麼
去騎那個吧
說到找尋自我
果然就是要騎單車吧
我想應該沒甚麼人
會騎出租單車去找的
這些是甚麼葉啊
是蘿蔔葉  三浦蘿蔔
哥哥  你好清楚啊
我小學遠足時有來看過
對了  月月
我們騎到哪裡了
不知道
現在要騎去哪裡
大海
你的地圖呢
導覽所的人說過不能邊騎邊看
是大海
你看你看
好悠閒(nodoka)啊
你說豐濱怎麼了？
我不是說那個和香(nodoka)啦
話說回來
月月你為甚麼會選統計科學系？
那哥哥你為甚麼會選統計科學系呢
因為感覺競爭率是最低的
那我也是因為這樣
甚麼跟甚麼啊
因為哥哥說謊
所以我也不告訴你
我沒有說謊啊
但你也沒有說真話吧
和香有對你說甚麼嗎
你覺得
偶像可以當到幾歲呢
你不是要當一輩子嗎
之前確實是這樣說過呢
現在不是了嗎
昨天大學的朋友問我
「偶像這種工作你想當到甚麼時候」
所以才會產生這個疑問嗎
我想到的是另一件事
是甚麼？
別因為和男朋友吵架
就拿我當成出氣筒
真是不留情面呢
雖然平時不會說出口
但大家一定也都是這樣想的吧
大家都想成就某些事
甚麼某些事？
能驕傲地對別人說「這就是我」的事
對廣川同學你來說
就是能與歌唱和偶像匹敵的事
但大家現在都還沒能成就那樣的事
所以才會覺得你很耀眼
不過
朋友講的那些話其實很中肯
當一輩子的偶像是不可能的事
武道館果然還是太遙遠了嗎
月月  手機借我一下
為甚麼
其實意外地很近
武道館
結果出乎意料地遠呢
因為回車站那段路很累啊
那麼現在來到武道館有甚麼感想嗎
你知道
一年有幾隊偶像團體能站上這裡的舞台嗎
不知道
最多也就五隊
雖然現在會上電視  被大家認識
走在路上也開始會有人來打招呼了
但我們最多也只能填滿兩千人的會場
這裡要叫幾個人來才夠？
一萬人
這點你們一開始就知道了吧
從決定以這裡為目標時就知道了
雖然早就知道了
但現在卻越來越不懂了
這裡真的是我想來的地方嗎
我以前明明不會煩惱這種事的
那麼...
你覺得不懂得察言觀色比較好嗎
不
我很慶幸變得能察言觀色
而且也變得能聽懂朋友的挖苦了
就是這個
哥哥每次都像這樣揶揄我
自從變得能理解這些事後
大家開始存在於我的腦中
大家講著各式各樣的話
聽完大家講的話之後
我開始漸漸搞不懂甚麼是自己了
現在的我是不是得了思春期症候群呢
大概吧
那如果治好了
就會變得不懂得察言觀色了嗎
大概吧
事到如今才變回去會很難捱
哥哥覺得哪種我比較好呢
我覺得哪種都很好啊
不是「哪種我都無所謂」的意思吧
我覺得「哪種你都很好」
找哥哥聊過天後
感覺稍微舒暢一點了
謝謝你今天陪了我一整天
卯月？
和香
哥哥說有事要拜託你
等一下  卯月
豐濱　　你在說甚麼…
星期六的演唱會還弄得到門票嗎
是沒甚麼問題
但你不是說星期六要和姐姐約會嗎
卯月發生甚麼事了嗎
有哪裡不對勁嗎
不知道  總之拜託你了
月亮上沒有兔子吧
上面沒食物也沒空氣
這樣也比較好吧
真是不浪漫
(一直以來如謊言般)
(模糊記得的那首歌)
(突然之間從夢中清醒)
(一直好想大哭一場)
(在這無句點的世界)
(你悄悄地鬆開了手臂)
(其實我們早已分離)
(不要撕裂彼此)
(靠近又退去  退去了)
(多麼的傲慢啊)
(水平線是我的舊傷)
(依然湛藍地滿溢而出的獨白)
(難道我只能就這樣被定型嗎)
(若是如此 乾脆…)
不愧是咲太  真是個豬頭少年呢
(下一回)
(#3  偶像之歌)
(字幕由官方提供)
(下一回)
(#3  偶像之歌)